Variables:

una varible nos sirve para poder almacenar informacion dentro de una memoria.
imagina que necesitas guardar tus juguetes dentro de una cajas pero tienes unos 
juguetes de guerra y por otro lado peluches, entonces para no juntar los juguetes los
almacenarias cada uno por separado en donde tendrias una caja para peluches  y una 
para  juguetes de guerra de esta forma cada vez que tengas un peluche nuevo lo guardarias
en su caja y  los juguetes de guerra  en su caja propia.


strings :

los string se definen  " entre comillas dobles  "     'o simples ' 
esto es para poder saber que es un bloque de texto.



funciones :

Las funciones  son un conjunto de instrucciones de codigo  que calculan  un valor 
o realizan alguna tarea   donde cuentas con un valor de entrada y una de salida .
imagina que tienes una  llave  que puede abrir todas las puertas de tu hogar , 
las funciones son similares una vez las declares las puedes usar las veces que quieras
dentro de tu codigo.  
existen 3 formas para construir una funcion, la anatomia de una funcion comienza
con la palabra clave function luego le asignas el nombre de la funcion  de 
preferencia debe  describir lo que hace tu funcion luego entre parentesis 
para que puedas asignarle  los parametros a tu funcion  y luego dentro de 
corchetes le defines las instrucciones. Una vez declarada tu funcion, podemos usar 
variables dentro de tu funcion, recuerda que puedes agregar mas de un argumento solo debes 
agregar comas entre ellos.
Return,  imagina que estas en la escuela, en el horario de clase no puedes salir del salon pero si 
pides permiso para ir al baño  se te permitira salir , con  la declaracion return sucede lo mismo 
con esto podemos acceder a los datos que queramos de nuestra funcion, debes tener en cuenta que cuando
declaras un return tu codigo dejara lo que este haciendo para ejecutar la funcion.


if: es literalmente decir Si,  nos sirve para condicionar nuestro codigo  y ejercutar lo que esta dentro 
de nuestro codigo  siempre y cuando se cumpla nuestra condicion.

Valores boleanos : estos valores son true o false ,  con estos valores podemos definir que hara 
nuestro codigo codigo , segun la respuesta que nos de nuestro if. 


